## 체험과정 4일차 ##

어제 학습 내용 리뷰: 데이터 abstraction을 직접 지원하기 전 까지의 단계를 진행했다. -> 이후 문법이 급변하기 때문에 집중해야한다.

#abstraction barrier# 여러번 언급함.


오전: 문법 설명, 용도만 정확히 알면된다, static은 그저 package 그냥 이름을 명시하는 용도로만 생각한다.
중요한 것 -> access modifier (ex.. public, private, protected)

자바가 클래스를 도입한 이유... 프로그램 도구로서의 가치를 생각해본다..

// classInvariant(rep); 직접 구현하는 것이 우리의 숙제.

Data type을 연산의 집합으로 생각하고 공부해라 가장 좋은 공부는 자료구조를 Data type으로 연산으로 생각하는걸 봐라 Stack 딱 생각했을때 array로 생각하고 이렇게 하지말고
연산으로 생각해라...?

그래프를 정의하는 연산?

f(a,b,c)      a.f(b,c) 
a를 

move(circle, point(x,y)) == circle mover: point(x,y);
circle.move(point(x,y));  //스몰토크 문법? == message passing 방법

Circle에 움직이라는 연산을 시킬건데 point라는 x,y 좌표라는 추가 정보를 더 준다. 프로그래밍을 더 쉽게 이해하기 위해서 쓰는 방법 == message passing

projection 
사람의 정의는 (name, gender, age) = person
person이라는 데이터 셋에서 name을 가지고 오려면 person.name 이런식으로 가져온다.

오전 수업정리: 기존 FractionalTest => 캡슐화 한 FractionalTest로 변경한다.
코드에 들어나는 배열 int[] => Fractional로 변경... 


public static Fractional(int numerator, int denomiator) { 
                                                       
        if (denomiator == 0)
            throw new IllegalArgumentException("Bonnja is 0! ");
        this.numerator = numerator;
        this.denomiator = denomiator;
        normalize();

    }


오후 수업: equals 설명..
왜 hash코드를 사용하는 걸까
최소한 어느 데이터가 equals가 필요한지 판단을 해야한다?
https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-equals-hashCode-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%85%90-%ED%99%9C%EC%9A%A9-%ED%8C%8C%ED%97%A4%EC%B9%98%EA%B8%B0

값을 받을 때는 get, 값을 보낼때는 set

분수의 type invariant


private, public, protected 를 사용하는 시기, 왜 사용하는지에 대해.

parametric polymorphism java 는 무엇

RTTI


Generic 실제동작하는 코드가 아니라 동작하는 코드를 찍어낸다


wrapper, value semantics, reference semantics

문맥 = Enviorment = context


용어정리 : Closure, 코드를 해석하는 문맥 쌍
Closure를 계속 줄이는 것을 reduction == evaluation
