## 8월8일

## TOD
- 서브클래싱, 서브 타이핑에 대한 개념 어떻게 적용되고 어디에 되는지!!
- 추상 클래스, 인터페이스에 대한 개념 왜 이 주제는 추상으로 하는지, 인터페이스로 왜 하는지 ?? 왜??? 
- 추상 클래스로 동물 팽귄.. 구현해보기, 인터페이스로 구현해보기

## Abstract barrier
보호막 밑에 코드를 구현하는게 
interface - implementation ("새로운 제도를 시행" 라는 사전적 의미)
abstract - extends 


## 오전 ## 

어나니머스 클래스?

// implementation - representation의 정의는 무엇인가 정리해보기

// BinaryOperation, getRight,getLeft는 BinaryOperation클래스의 Abstract barrier를 담당한다?

type은 연산의 집합

type을 그나마 잘 정의하는 것은 , interface


상속을 받으면 받을수록 제약조건이 더 강화됌.


## 
추상 클래스는 => 변수, 수행하는 메소드라든지 클래스가 가지고있어야할 최소한의 것들이 있으면 추상클래스를 쓰고
인터페이스 => 선언만 한다?


추상 클래스 - 서브 클래싱? 목적이 서브 클래싱이기 때문에 extends를 다중으로 하는것을 막는다???

인터페이스 - 서브타이핑?

인터페이스는 여러개를 implments 할 수 있다. ....를 extends 할 수있다? 
extends는 ctrl+C ctrl+v다

protected abstract class BinaryOperation implements Expression 
(Illegal modifier for the class BinaryOperation; only public, abstract & final are permittedJava(16777518)) 에러 발생

이유: protected 클래스를 못만들도록 되어있다.


오로지 서브클래싱 목적이면 = delegation

import javax.naming.ldap.ExtendedRequest;

public final class Then extends BinaryOperation implements Expression  // extends BinaryOperation
                                                                        // => 서브클래싱 , implements
                                                                        // Expression => 서브타이핑

    public Then(Expression left, Expression right) {
        super(left, right);
    }

    Aside: Why doesn't Java allow contravariant 
parameters in overrides?
• Java and C++ don't allow contravariant arguments
• It makes resolving what method to call more complicated
• Some languages allow contravariant arguments
• Sather, OCaml
class A {
public void f(String s) {...}
public void f(Integer i) {...}
}
class B extends A {
public void f(Object o) {...} // Which A.f should this override?
}
…
Box is a BallContainer?
class BallContainer {
// modifies: this
// effects: adds b to this container if b is not 
// already in
// returns: true if b is added, false otherwise 
public boolean add(Ball b);
…
}
class Box extends BallContainer { // good idea?
// modifies: this
// effects: adds b to this Box if b is not 
// already in and this Box is not full
// returns: true if b is added, false otherwise 
public boolean add(Ball b); …
}


기능 자체를 정의하고 다양한 기능을 구현해야하기 때문에 인터페이스를 사용해야한다고 생각했다.????

코드를 한번 짜면 수정하면 안되니깐, 내가 아닌 다른 사람이 볼 때 간결해야하니깐,

서브타이핑을 하는 이유?
=> Animal 펭귄, 참새, 박쥐... 이런식으로 따로따로 정의 하지 않고 하나로 받고 나머지 동물들을 치환받아, 나머지 메소드들을 오버라이딩 받아 사용하기 위해

둘중에 하나 인터페이스 , Abstract를 골라야한다면 왜 골라야 하는지?

상속과 메소드 오버라이딩이 어떤 기능을 하는지?

"비파괴적 확장"는 Objected Oreiented의 강점이 아니다. 

=> 젖먹이 동물



dispatch on types
RTTI(Runtime Type Identification)


dynamic method binding on actual type -> dynamic dispatch == override