## 8월 7일 과정 6일차

#오전#

binding, scope, life time, frame

코드를 해석한다는것은, 더이상 줄어들 곳이 없을 때 까지 계속해서 줄여나가는 것 == evaluation
evaluate(c, r) = (c', r') 

자바에서의 COLLECTION? SET, QUEUE, STACK, HASH SET, TREE SET, LINKED LIST, ARRAY LIST, VECTOR(지금은 사용X) 등등...

자바 persistence

data bsse 는  CRUD 하는 것..

data base도 collection이다..? 

    static <T> T reduceIf(Predicate<T> predicate, BinaryOperator<T> binaryOperation, T init,
            T... numbers) {
        T result = init;
        for (T number : numbers) { // Licskov's Substitution Principle = LSP numbers에 들어오는 원소들은
                                   // iterable한 원소들이 들어와야함.
            if (predicate.test(number))
                result = binaryOperation.apply(result, number);
        }
        return result;

        -> 기존 for-each구문에서 일반 for문으로 변경시 들어오는 원소는 무조건 Array 형태로만 들어올수 있다. 
        ->>> iterator와 관련된 개념?

자주언급 키워드: iterator, collection, 자바 정규식(Regular Expression), 
abstract syntax tree 는 Parsing이 끝난 이후 진행하는? 

## thread safety Programing
## Singleton pattern
## synchronized , critical section == 임계영역 Sequence가 정해져있어야한다?


## interface -> abstract class로 변경 가능한 이유...
package regular;

public interface Expression { 

    public static final Epsilon epsilon = Epsilon.value;

    public Expression or(Expression e){
        return new Or(this, e);
    }

}

다중 상속 가능 여부:

인터페이스의 default 메소드: 여러 인터페이스에서 default 메소드를 상속할 수 있습니다. 이를 통해 하나 이상의 인터페이스에서 제공하는 기본 구현을 획득할 수 있습니다. 자바에서 클래스는 하나만 상속할 수 있지만, 인터페이스는 다중 상속이 가능하므로 다양한 기능을 함께 조합할 수 있습니다.
추상 클래스: 자바에서는 클래스의 다중 상속을 허용하지 않습니다. 추상 클래스는 하나의 클래스만을 상속할 수 있습니다. 따라서 추상 클래스를 상속받으면 그 클래스의 모든 메소드와 구조를 상속받게 됩니다.
구조화된 코드의 공유:

인터페이스의 default 메소드: default 메소드를 통해 다른 클래스에서 공유할 수 있는 메소드의 기본 구현을 제공할 수 있습니다. 인터페이스를 사용하는 클래스에서 해당 default 메소드를 사용할 수 있으며, 필요한 경우 오버라이드하여 수정할 수 있습니다.
추상 클래스: 추상 클래스는 코드의 구조와 구현을 모두 제공합니다. 하위 클래스에서 추상 메소드를 반드시 구현해야 하며, 메소드의 공통 구현을 제공하기도 합니다.
객체의 형태:

인터페이스의 default 메소드: 인터페이스는 추상 메소드와 default 메소드로만 이루어져 있습니다. 클래스는 다른 클래스를 상속받고, 인터페이스를 구현할 수 있습니다.
추상 클래스: 추상 클래스는 일반 메소드, 추상 메소드, 필드 등을 포함할 수 있습니다. 클래스는 추상 클래스를 상속받을 수 있고, 하나의 클래스만을 상속할 수 있습니다.
어떤 접근 방식을 선택할지는 상황과 설계 목표에 따라 다를 수 있습니다. 인터페이스의 default 메소드는 다중 상속 가능성과 구조화된 코드의 공유를 강조하며, 추상 클래스는 코드의 구조화와 공통 구현을 강조합니다. 프로젝트의 구조와 목표에 따라 적합한 접근 방식을 선택하면 됩니다.

## abstract methods
// partial implementation = inheritance
// implementation = representation


추상클래스는 밀키트 같은 것이다..? -> 자기 혼자 다 만들수 없다 반쯤 만들고 나머지 반은 내가 만들어야 한다. patial implemention? 

서브타입들이 만족해야하는 조건들을 기술한 것이 -> 인터페이스 implements 

 Interface 구현(implements), Abstraction 확장(extends)

 abstract에선 new를 못쓴다.


 protected BinaryOperation(Expression left, String operator, Expression right) { // 왜 public을 protected로 할까?
        this.left = left;
        this.right = right;
        this.operator = operator;
    }


subTyping, subClassing?

서브클래싱은 코드를 줄여주는 역할 ... 오류가 많다...


